### 指数、泊松、伽马分布

这三个东西就是好基友，用来描述泊松过程的

假设你开了一家店每小时有$\ \lambda$（假设等于4个）个客人光顾并服从**泊松分布**

那么从0个客人到第1个客人经过的时间服从**指数分布**，同样的第1个到第2个，第2到第3个。。。。之间的时间间隔都服从指数分布而且指数分布的参数是$\ \frac{1}{\lambda}$ ，然后指数分布是上一个客人到下一个客人的时间间隔

gamma分布就是把这些时间间隔加起来，如果你gamma分布的n=2，就是从0个客人到第2个客人（中间有两个时间间隔Y2=X1+X2)的时间服从$\ Gamma(2,λ)$ ，同理n=1,2,3,4,......N，就是gamma分布描述的是当这家店有n个客人到达所需要的时间。这三个好基友就是用来这样描述泊松过程的。

### 泊松过程

泊松过程是一个**计数过程**，通常用于模拟一个（非连续）事件在连续时间中发生的次数。

$\ \left\{\  N(t):t>0 \right\} $  为一个泊松过程，其满足三个性质：

1. $\ N(0) = 0$

2. $\ N(t+s) -N(t)$ （增量）之间是相互独立的

3. $\ Pr(N(t+s)-N(t) = n) = Pr(N(t) = n) = e^{-\lambda t}\frac{(\lambda t)^{n}}{n!}$

   即$\ N(t) \sim Poi(\lambda t)$

### 泊松到指数

设$\ T_{i}$ 为$\ i-1$ 与第$\ i$ 次事件的间隔时间，有
$$
\ T_{i} \sim Exp(\lambda)
$$

### 指数到伽马

令$\ S_{n} = \sum_{i=1}^{n}T_{i}$ 即从头开始到第次$\ n$ 事件的发生的时间，该随机变量分布即为Gamma分布，即
$$
S_{n} \sim Gamma(n,\lambda)
$$
**Gamma分布即为多个独立且相同分布（iid）的指数分布变量的和的分布。**

### 参考

[1] T Yuan, https://www.zhihu.com/question/34866983/answer/60191363